1.1지역은 어떻게 구분했나요?
지역은 각NA, EU, JP, Other Sales로 구분

1.2지역별로 선호하는 게임의 장르를 파악했나요?
지역별 선호하는 게임은 지역별 Sales와 Genre을 이용하여 파악 (piechart)
NA = Action, EU = Action, JP=Role-Playing, Other_Sales = Action, Total_Sales = Action

JP지역을 제외한 모든지역 지표에서 Action장르를 선호, JP가 Role-Playing장르를 선호하는 이유를 알아볼 필요가 있다.(게임 시장 환경을 파악해야한다)
https://welcon.kocca.kr/cmm/fms/CrawlingFileDown.do?atchFileId=FILE_5ca25d51-8e89-4c14-88e2-2ab30fa09528&fileSn=1(일본 게임 산업 동향 보고서, 한국콘텐츠진흥원)
1.3 지역별로 선호하는 게임의 장르가 왜 같다고/다르다고 생각했나요?

JP지역을 제외한 NA, EU, Other지역은 Action을 선호하기때문에 같다고 볼 수 있으나, JP에 특수성을 고려하여 판단해야한다고 생각한다.

2.1 트렌드는 어떤 것을 기준으로 파악했나요?
트렌드는 소비자가 플레이 하는 게임의 판매량이냐 or 게임사가 어떤 장르의 게임을 년도별로 많이 출시했냐 2가지로 생각
-> 게임사가 어떤 장르의 게임을 출시했냐로 기준을 선정 
year과 Genre 을 이용하여 년도별로 파악 (꺾은선 그래프)


1995년부터 2000년 초반까지는 Sports게임
이후 꾸준하게 Action게임이 트렌드를 유지

2.2연도별로 트렌드가 존재하나요?
그래프 시각화 후 판단

2.3왜 존재한다/존재하지 않는다고 생각했나요?
?

3.1인기가 많다는 것을 어떻게 정의했나요?
인기가 많다는 건 판매량과 밀접한 관계가 있다 이는 지역별로 선호하는 게임의 장르와 비슷한 상황을 볼 수 있다.

3.2해당 게임이 왜 인기가 많다고 생각했나요?
판매량
 
3.3시각화를 통해 무엇을 나타내고자 하는지를 고려했나요?
아직 안함

3.4해당 분석을 통해 어떤 인사이트를 도출할 수 있나요?
게이머들이 어떤 장르를 좋아하는지, 트렌드에 따라 게임도 바뀌는지


안녕하세요  저는 게임 데이터 분석 발표를 하는 구민승 입니다. 
개요로는 주어진 게임 데이터를 활용하여 다음 분기에 어떤 게임을 설계해야하는지 인사이트를 얻고 의사결정하는 것이 목표입니다.
먼저 주어진 데이터를 확인합니다. 게임의 이름, 플랫폼, 출시연도, 장르, 퍼블리셔, 각 지역별 출고량이 있습니다.
데이터를 활용하여 분석하기전 전처리를 통해 필요없는 데이터를 제거하고, 각각 다른 출고량의 값을 통일 시켜줍니다. 그리고 Total_Sales라는 열을 추가하여 분석에 활용할 예정이며,
이상치와 결측치를 확인하고 제거해줍니다. 각컬럼의 결측치를 제거하였고, 연도같은 경우 이상치가 존재하여 제거하였습니다.

데이터를 분석하며 먼저 지역별로 게임의 선호 장르를 분석하였는데, 각지역의 출고량을 이용하여 구분하였고 파이차트를 통해 시각화 한 결과 NA,EU,Other에서는 Action장르가 공통적으로 선호되었으며 JP에서는 Role-playing게임이 선호장르로 분석되었습니다. JP지역도 Role-playing다음으로 Action장르가 선호도가 높아 지역별 선호하는 게임의 장르가 비슷하다고 볼 수 있겠으나, 이는 일본 한정으로 왜 Role-playing게임 선호가 높은지 확인할 필요가 있습니다.

연도별로 게임 트렌드의 변화를 그래프로 나타내어 분석하였습니다. 트렌드는 게임의 팬매량이냐, 게임사가 출시한 게임의 장르 수냐 2가지로 생각하였는데
저는 게임사가 어떤 장르의 게임을 출시했냐로 기준을 선정하였습니다. 
그래프는 4곳을 중점으로 볼 수 있는데, 1980년도 Action과 Shooter장르가 먼저 트렌드를 이끌엇다면, 그이후 1990년도 초반까지는 모든 장르의 게임이 큰차이없이 비슷합니다.
그리고 1995년 부터 급격하게 그래프가 변동되면서 2000년도 초반까지 sports가 트렌드를 잡았다면. 하지만 그이후로 꾸준하게 Action이 강세를 보였습니다.
허나 15년도 이후 정점을 찍은 Action이 큰하락폭을 보여주는데 이것이 트렌드의 변화일지 아니면 action장르의 새게임이 없어 줄어든 것인지 추가 분석할 필요가 있습니다.

다음으로 인기가 많은게임을 분석하였습니다. 인기의 기준을 모든 지역의 출고량으로 지정하여 크게 장르로 구별하였는데, 앞서 연도별 그래프에서 나타난 것처럼 꾸준하게 Action,Sports장르의 출고량이 많았기때문에 파이차트에서도 영향이 있음을 볼 수 있습니다. 다만, Action,sports다음으로 misc장르도 강세를 보여왔으나 해당 출고량을 보면 9%인 것을 볼 수 있습니다. 이는 장르한정이기때문에 추가 분석이 필요합니다.

결론으로 분석을 통해 다음 분기 게임 설계는 두가지로 설계했습니다. 먼저 안정성을 가진 Action과 Sports의 장르를 이용한 게임을 설계하는 것과
도전을 가진 JP지역만 강세를 보였던 RolePlaying게임을 모든 지역에서도 높은 출고량을 만들 수 있게 게임을 설계하는 것이 결론입니다.

이상 발표를 마치겠습니다. 감사합니다
